To ostatnie ostrzeżenie. Rzuć broń.
Dobra, niech ci będzie.
W porządku.
Trzymaj.
Nadkomisarzu?
Nic mu nie jest.
To ostatnie ostrzeżenie. Rzuć broń.
Hej.
Normalnie nie wierzę.
Co cię skłoniło do tego, by tam wejść?
Proszę, szefie.
Czego się nie robi dla sensacji.
Drobnostka.
Widzę, że nie wyszedłeś z wprawy.
- A przy okazji…
- Tak?
Widział pan kiedyś taką broń?
Nie, dlaczego?
Zwykle mam dobrego nosa.
Jak w przypadku akademika.
Musi być więcej broni.
Jeśli to prawda,
przynieś jeszcze parę takich materiałów.
Jak przyniosę, to co?
Zrobię wszystko, co w mojej mocy,
żebyś dostał stałą posadę.
I biuro z przepięknym widokiem.
Biuro z widokiem?
Z panoramą na miasto.
Słowo?
Biuro z widokiem…
PALEC NA SPUŚCIE
Z ostatniej chwili.
21 listopada
doszło do wielkiej strzelaniny,
gdy po odcięciu nadajnika na kostce,
Jeon udał się na posterunek
Gyeongin Seobu i otworzył ogień.
Zaatakował nocą, wykorzystując
nieobecność uzbrojonych funkcjonariuszy…
Odjazd.
Ostatecznie podejrzany
został zastrzelony przez policję,
co wzbudziło kolejną kontrowersję.
ZAKUP BRONI
ROZDAJEMY BROŃ ZA DARMO!
POSTERUNEK POLICJI GYEONGIN SEOBU
Wziął pan broń z magazynu dowodów.
Ale skąd miał pan naboje?
Nie figurują na liście dowodów.
Dostał je pan od niejakiego Moona Baeka,
który panu towarzyszył?
- Pierwszy raz spotkałeś go w domu Jeona?
- Tak.
Po co tam poszedłeś?
Powiedziałem już wszystko temu gościowi.
Gdzie on się podział?
Kto?
No dobra.
Opowiem wam wszystko od początku.
Pan Moon Baek
twierdzi, że wziął pan naboje,
które zamierzał zanieść na policję.
Funkcjonariuszu,
co pana łączy z Moonem Baekiem?
Spotkaliśmy się przypadkiem.
Trzeba było szybko działać…
więc mi pomógł.
Co się działo,
gdy postrzelił pan Jeona Won-seonga?
Jeon zastrzelił kuratorów
i zamierzał popełnić kolejne zbrodnie.
Uznałem więc…
że niezbędna jest szybka reakcja.
Ale czy zastrzelenie go
nie było już lekką przesadą?
Sprawdziliśmy pańskie akta.
Na własne żądanie
służył pan w strefach wysokiego ryzyka,
których inni unikają.
Oficjalnie zlikwidował pan 99 celów.
Razem z dzisiejszym - sto.
Dlaczego o tym wspominacie?
Czemu nie będzie pan z nami szczery?
Chciał pan po prostu
wszystkich odstrzelić, nie?
Zachowajmy przyzwoitość.
Moja podejrzliwość ma swoje uzasadnienie.
Cześć, Lee.
Co ty tu robisz? Chodź.
Komendancie, nadal prowadzimy śledztwo.
Ładne mi śledztwo, bydlaki.
Musimy ustalić, czy postępował
zgodnie z procedurami użycia broni.
Nie widzieliście nagrań?
Uratował życie 30 funkcjonariuszom.
I jako jedyny pospieszył z pomocą.
Ciekawe, co wy byście zrobili.
Bez względu na sytuację,
posłużył się nielegalnymi nabojami.
Przekażemy sprawę komisji dyscyplinarnej.
W porządku.
Ale będziecie musieli zacząć ode mnie.
Jestem jego przełożonym,
wydałem rozkazy i ja tu dowodzę.
Ja tu dowodzę, do licha!
Nie zrobicie z niego kozła ofiarnego.
Chcecie kogoś ukarać, ukarzcie mnie!
Gdyby zaczęły latać kule,
pierwsi byście nawiali.
Jak śmiecie?
Chodź!
POKÓJ PRZESŁUCHAŃ
Przepraszam.
Nie przepraszaj.
Zajmiemy się sprawą, a ty idź odpocząć.
Głowa do góry!
Do!
- Nadkomisarzu.
- Było ciężko, co?
Co się stało ze strzelcem?
Nie przesadził pan?
- Bez komentarza.
- Skąd miał pan broń?
Nie musiałeś przyjeżdżać.
Zakończenie podstawówki,
ukończenie studiów,
zawody strzeleckie, pobór do wojska,
wyjazd za granicę, egzamin policyjny…
Opuściłem któreś z tych wydarzeń?
Tak czy nie?
Nie.
To czemu mnie denerwujesz,
dziękując mi zawsze w ten sposób?
Konsekwentność to zaleta.
Słucham? Patrzcie, jaki wyszczekany.
Jak tam Se-yeong?
Widzisz?
Zawsze zmieniasz temat,
gdy jesteś w trudnym położeniu.
Powinieneś teraz martwić się o innych?
Nie martw się o Se-yeong.
Martw się o siebie.
Wszystko w porządku?
Czemu nie miałoby być?
Nie mówię o twoim wytrzymałym ciele.
Tylko o tym, że znów sięgnąłeś za broń.
Miałeś trzymać się od tej sprawy z daleka.
Nie chcę, żebyś cierpiał.
Fizycznie lub psychicznie.
Możesz tak mówić jako glina?
Jasne, że mogę. Mam 60 lat!
Co mnie obchodzi, co myślą inni?
Nie mówiłem ci o tym,
ale strasznie się martwiłem,
gdy usłyszałem, że sięgnąłeś po broń.
Zresztą, co ty tam wiesz…
Oficjalnie zlikwidował pan 99 celów.
Razem z dzisiejszym - sto.
Chciał pan po prostu
wszystkich odstrzelić, nie?
Nie bądź cykorem.
Przyszedł tłuścioch.
Ruchy, przygłupie. Do kurwy nędzy.
Seo Yeong-dong.
Chcesz być łobuzem?
Gyu-sru?
Lepiej przynieś dowód matki.
Gnoju.
Tak, dostałem.
DECYZJA KOMISJI DYSCYPLINARNEJ
Ale to…
Dobrze, rozumiem.
Poważnie? Zawieszony na trzy miesiące?
Czy to nie przesada?
Posuwają się za daleko.
Nie wiedzą, ilu ludzi uratował Lee?
Idzie.
Jang?
Znasz tożsamość mężczyzny,
który uciekł z domu Jeona?
Funkcjonariuszu Lee…
Posłuchaj. Nie możesz nad niczym pracować.
No weźcie, chłopaki. Nie bądźcie tacy.
Przecież nie mówił,
że zamierza coś z tym zrobić.
Zadał tylko pytanie.
Chyba każdy ma jakieś pytanie,
na które szuka odpowiedzi.
Właściwie…
też mnie to ciekawi.
Powiedz, co się stało.
W takim razie już mówię.
Wiesz, kim jest facet,
który uciekł z domu Jeona?
Nie było go tam!
Jak to nie było, smarkaczu?
Też chcesz zostać zawieszony?
Naprawdę go tam nie było.
Przecież kazałem ci od razu tam jechać.
Kazał ci od razu tam jechać!
- No i pojechałem.
- Ale?
Ale byli tam jacyś inni faceci.
Pokaż numer rejestracyjny i trasę.
Możesz mi pokazać
numer rejestracyjny i trasę?
Tak jest.
- Auto należy do kogoś innego.
- I?
Numer rejestracyjny to 1-5-N 2-3…
15N 2335?
Właśnie.
- Przesuń się.
- Tak.
Chwileczkę.
Wygląda zupełnie jak nasz Jo U-tae.
Prawda? Też tak pomyślałem.
Kto to Jo U-tae?
Taki jeden gnojek,
który od lat sprawia kłopoty w okolicy.
Nie wypuścili go niedawno z kicia?
Słyszałem ostatnio,
że pracuje dorywczo dla Gonga.
Dla Gonga Seok-ho z Gangu Glorii?
We własnej osobie.
No tak.
Próbowałeś przyskrzynić go kiedyś
z detektywem Seo, prawda?
To ten sam Gong Seok-ho.
Zobaczmy.
„Dzisiejszy horoskop dla Gonga Seok-ho”.
„Odwiedzi cię dawno zapomniany wróg.
Zachowaj dużą ostrożność”.
Cholera.
Ale się wystraszyłem.
TAK ZWANA POLICJA
Horoskop się nie mylił.
Bydlak.
Detektywie Seo, to ja.
Gdzie jest teraz Gong Seok-ho?
- Przecież jesteś zawie…
- Tak tylko pytam.
- W razie czego będę dzwonił.
- Dobra.
Sprawdziłem Moon Baeka.
Ma czystą kartotekę.
- Serio?
- Tak.
Przyślij mi jak najszybciej
lokalizację Gonga Seok-ho. Dzięki.
Proszę, funkcjonariuszu Lee.
Ale maszyna!
Dziękuję.
- Zrobisz coś dla mnie?
- Jasne.
Możesz dowiedzieć się czegoś o tej osobie?
Dowiem się wszystkiego.
- Proszę uważać.
- Jasne.
„Firma Dongwol. Moon Baek”.
Coś za jeden?
Mów.
- Jest pan Seok-ho?
- Za kogo ty się uważasz?
Zmiataj stąd.
Przyszedł jakiś gliniarz…
Panie Seok-ho.
Przeklęty horoskop, kurwa jego mać.
Kto ci kazał wejść?
Przepuśćcie go.
Do ciebie mówię, dupku. Przesuń się!
Ruszajcie się, kretyni.
Nie róbcie zamieszania. No już.
Niech to szlag.
Gdyby można było zabijać wzrokiem, co?
Funkcjonariusz Lee.
Nie powinieneś teraz
dbać o bezpieczeństwo w okolicy?
Panie Seok-ho.
Handluje pan bronią?
Bronią?
Serio?
Przyszedłeś tu,
by zadać to bzdurne pytanie?
Proszę odpowiedzieć.
Handluje pan bronią?
Postrzelili cię w łeb czy coś?
Czy to ci wygląda na broń palną?
Czy któryś z was
bawił się ostatnio pistoletem?
Nawet zabawkowym?
Nie, proszę pana.
Słyszałeś?
Zna go pan?
Nie.
Podobno pracuje
dla jednej z pańskich firm.
Wiesz, ilu gości dla mnie pracuje?
Mam znać ich wszystkich?
Nie zna go pan?
I nie powie mi nic na temat broni?
Nic nie wiem
i nie mam ci nic do powiedzenia.
Zacznę zbierać dowody w tej sprawie.
A jeśli znajdę dowód…
że handluje pan bronią…
to wie pan, co będzie?
Może i bierzemy każde zlecenie,
jakie nam się nawinie,
ale nie jesteśmy samobójcami.
Radzę panu dotrzymać słowa.
To było ostrzeżenie.
Co to za jeden?
Nigdy gościa nie widziałem.
FIRMA DONGWOL
Czy może pan potwierdzić,
że ta osoba tu pracuje?
MOON BAEK
DYREKTOR SPRZEDAŻY
Przykro mi.
Nie możemy od razu tego sprawdzić.
Jako firma sektora obronnego
musimy ostrożnie obchodzić się z danymi.
Funkcjonariuszu Lee.
Zdobyłem adres Moona Baeka.
Apartamentowiec Dongjin.
Halo?
Cześć, to ja.
- Co tam?
- Masz chwilkę?
Chwilkę? Jasne, że mam.
Możemy pogadać?
Nie, jeszcze raz. Wstawaj.
Jasna cholera.
Wysłali prawdziwą broń
w zwykłych paczkach?
Lekkomyślne.
Otóż nie.
To nie wzbudza podejrzeń.
Są sprytni.
Widzieliście, żeby w Korei
ukradziono komuś paczkę?
Ludzie traktują je jak świętość.
Opowiedz o tych gościach.
Sam niewiele wiem.
Ale muszę przyznać,
że mieli niezłą charyzmę.
Ile broni tam było?
Cała masa.
Z dziesięć tirów?
Dziesięć tirów?
Tak, ale przywieźliśmy
ładunek z niecałego tira.
- Jak się z nimi skontaktowałeś?
- Zaraz, co to było? Telegram.
- Ale sami się z tobą kontaktują.
- Daj telefon.
Gong Seok-ho mi zabrał.
Nawet nie mogę sobie pograć z nudów.
Sprawdziłeś magazyn?
Był zamknięty.
Czyli Gong Seok-ho
jeszcze go nie sprawdził.
Lista adresów?
Musimy mieć absolutną pewność,
zwłaszcza, że chłopaki
natknęły się na psa przy akademiku.
No, ej!
Skoro kręcił się tam gliniarz,
broń musi być pod tymi adresami.
- Kumacie?
- Cholera.
Ale z was matoły.
GONG SEOK-HO
Jebany gnój.
Czemu ten skurwiel do ciebie dzwoni?
Jeong-man.
Abonent jest w tej chwili niedostępny.
Proszę spróbować później.
Pieprzony dupek.
Co się dzieje? Po co dzwonił Gong?
Może wie?
Dalej, Jeong-man.
Nad czym się jeszcze zastanawiasz?
Dobrze, że mamy chociaż jedną spluwę.
Jeśli się dowie, że w magazynie jest broń,
będziemy mieć przesrane.
Musimy działać szybko.
Kto pierwszy, ten lepszy.
Chodźmy…
po broń.
- Tak jest.
- Do kurwy nędzy.
Znajdźcie wszystkie spluwy
i je tu przynieście.
Przynieście wszystkie!
- Ruchy!
- Idziemy.
Dalej, pospieszcie się!
Szybko!
Chłopaki! Idziemy!
- Chodźcie!
- Tak!
Idziemy, dalej!
Mój Boże, ryż wyszedł idealnie.
Palce lizać.
SŁUCHAJCIE MOJEGO ZMARŁEGO SYNA!
NIEBEZPIECZNY OUTSOURCING
Proszę pana!
Chcę z panem tylko porozmawiać.
Chcę tylko…
Nadal się tym nie zajęliście?
Chcę tylko z panem porozmawiać.
Takie to trudne?
Czemu podłoga jest taka śliska?
- Ojej, nic ci nie jest?
- Kurczę, brachu.
- Ta fujara zawsze je obiad głową.
- Wygląda pysznie.
Hej, Gyu-sru. Nie odpowiesz?
Mamy odwiedzić knajpę starej?
Chcesz stracić jedynego rodzica?
Będzie sierotą?
- Jego stary nie żyje?
- No.
To dlatego jest takim przychlastem.
Współczuję twojej matce.
- Odpowiedz.
- Nie kumasz?
Już nie żyjesz, jebany frajerze.
Cholera.
Przepraszam. Jesteś spod numeru 1311?
Jesteś. Chcesz trochę?
Co robiłeś w firmie Dongwol?
Projektowałem i testowałem nowe naboje.
Wiedziałeś?
Korea Południowa, kraj bez broni,
jest jednym
z największych eksporterów nabojów.
Czyż to nie ironia?
Co zamierzałeś zrobić z bronią?
Co do tego…
Nie chcę o tym gadać.
No dobra.
Mam raka. Mówią, że zostało mi pół roku.
Może nawet mniej.
Nie wierzysz?
Patrz.
Trzy razy mnie cięli.
Mam go we krwi.
Rozprzestrzenił się wszędzie.
Najpierw w Seulu.
Potem w Pusanie.
Z Pusanu przeniósł się do Gwangju.
Tak zwany rak.
I powiem ci…
że boli jak cholera.
Postanowiłem więc
opuścić ten świat z hukiem.
Ale miałeś tylko kule.
Skąd je wziąłeś?
Szukając ręcznie robionej broni w sieci,
żeby móc odejść z hukiem,
natknąłem się na stronkę,
na której rozdawano gnaty.
Pomyślałem, że spróbuję, i kliknąłem.
KLIKNIJ
NACIŚNIJ, JEŚLI CHCESZ BROŃ
Kilka dni później
naprawdę dostałem paczkę.
Ale irytujące było to,
że nie było w niej broni.
Tylko świstek papieru i parę nabojów.
Wejdź na tę stronę.
Zrobiłbym to z miłą chęcią.
Ale nie mogę.
Strona zniknęła.
NIE MOŻNA WYŚWIETLIĆ STRONY
Przyjrzałem się więc
załączonej kartce papieru.
Były na niej adresy ludzi,
którzy również zamówili broń.
Poszedłem do jednego z nich,
tak na wszelki wypadek.
Po broń.
Gdzie jest lista?
Wyrzuciłem ją.
Mam w to uwierzyć?
Ale mam fenomenalną pamięć.
Wszystko jest tutaj.
Rozumiem.
Skoro jest taka fenomenalna
i adresy masz w głowie…
zapisz je tutaj.
Dobrze, panie władzo.
DOMYEONG-RO 1-GIL, DONGAN-GU, GYEONGIN
Co?
Jesteś ich pewien?
Tak.
Hej!
Dokąd idziesz?
PANI OH
Abonent jest chwilowo niedostępny.
Rany.
Co tym razem?
- Szlag.
- Panie prezesie!
Jak długo mam ich znosić?
Proszę tu spojrzeć!
Tak trudno się ich pozbyć?
Nie łamią prawa,
ale szybko się z nimi uporam.
- Do diabła!
- Przepraszam pana.
Jak ty jeździsz?
Wyskoczyła mi przed maskę.
Prezesie, proszę wysiąść.
Chcę tylko z panem porozmawiać.
Kto to?
Straciłaś rozum, paniusiu?
Wiesz, z kim rozmawiasz? Z drogi!
Czy naprawdę tak trudno przeprosić?
Chcę tylko z panem porozmawiać!
Co mam robić?
Jak to co? Jedź.
- Proszę?
- A co, ja mam to zrobić?
Jedź, kretynie.
Nie zatrzymuj się!
Jedź!
Czemu stanąłeś?
- Proszę pani…
- Rób, co każę, skurwielu.
Jedź!
Co ta świruska tam ma?
- Broń?
- Co?
Proszę pana…
Spójrz na tę jebniętą sukę.
Co to jest?
LISTA ADRESÓW
INFORMACJE
OH KYEONG-SUK
- Przepraszam pana!
- Ji-ung.
- Ji-ung!
- Panie prezesie.
Zna pan Hwanga Min-ju?
Kto to Hwang Min-ju? Nie mam pojęcia!
Nie wiesz?
Czemu nie wiesz?
Jak to?
Jak mogłeś nie znać Hwanga Min-ju?
Akurat ty…
Jak mogłeś…
Na litość boską,
nie wiem, kim jest Hwang Min-ju!
Był twoim pracownikiem.
A moim synem,
którego przeciążyłeś pracą,
by zaoszczędzić.
Przez ciebie jego ciało
zostało rozerwane na pół.
Przez cały ten czas, ile sił w płucach,
wykrzykiwałam jego imię.
Musieliśmy wydawać ci się śmieszni.
Jak mało musieliśmy dla ciebie znaczyć,
skoro nie znasz nawet
imienia mojego zmarłego syna!
Oszczędź mnie, proszę.
Daruj mi życie ten jeden raz, błagam.
Nie zabijaj mnie, proszę. Przepraszam.
Daruj mi życie. Przepraszam.
Nie przepraszaj mnie.
Przeproś mojego syna.
Pani Oh, czemu pani nie odbierała?
Funkcjonariusz Lee.
Nareszcie…
usłyszałam przeprosiny.
Bez względu na to,
jak głośno krzyczałam, nie słuchał mnie.
Ale tak łatwo się poddał,
gdy wyciągnęłam broń.
Pani Oh.
Tak, wiem.
Postąpiłam źle.
Skoro otrzymałam przeprosiny,
też muszę zapłacić za swój czyn.
Funkcjonariuszu Lee?
Proszę pozwolić mi przygotować
ostatni posiłek dla syna.
Min-ju, jedz.
Zmusiłam go,
by cię przeprosił.
Przez jakiś czas…
nie będę mogła ci gotować.
Wybacz mi.
Funkcjonariusz Lee?
Kim jesteś?
Cześć, paniusiu.
Tak?
Masz broń, prawda?
Co jest? Rozpoznajesz auto?
Miej je na oku.
PANI OH
FUNKCJONARIUSZ LEE DO
Rany.
Ciekawość mnie normalnie zżera.
SŁUCHAJCIE MOJEGO ZMARŁEGO SYNA!
Moon Baek się nie cofa.
Co, do diaska?
- Wystraszył mnie.
- Kto to?
Kuźwa!
Mieliście tu nie parkować.
Ktoś ty?
Ja? Moon Baek.
- Czekaj.
- Ty dupku.
Czemu stajecie na tej wąskiej uliczce
i blokujecie innym przejście?
Jasny gwint.
Znowu się spotykamy, sukinsynu.
Spójrz tu.
Strzelę ci fotkę na pogrzeb.
Uśmiech.
Dobra, a teraz spadaj.
- Co?
- Co to jest?
Co to jest?
Kto to?
- Na co się gapisz?
- Zjeżdżaj!
Sami stąd zjeżdżajcie!
Co to było?
- Chyba że chcecie zginąć.
- Co?
- Ty gnoju.
- Co, do chuja?
Widział nasze twarze. Puszczamy go?
Jasne, że nie. Wysiadka.
Kurczę, to się robi coraz ciekawsze.
Ej! Chodź tu.
Dokąd idziesz?
Czekaj, pojebie.
Jak niby chcesz nas zabić? Teraz się cyka.
Patrzcie, co za pojeb.
Ej!
Wyrwę ci wszystkie kłaki, szmaciarzu!
Pojebało gościa!
Bierzcie go!
Ty sukinsynu!
- Ty bydlaku!
- Stój!
- Ty skurwielu!
Dokąd jedziesz?
- Gdzie ona jest?
- Ty debilu.
Zaraz sam się zawiniesz.
Martw się o siebie.
Gong za tym stoi?
Koleś nie ma pojęcia,
z czym ma, kurwa, do czynienia.
To prawdziwa spluwa.
Pociągnę za spust i rozwalę ci łeb.
Kurwa mać.
Co za świrus.
Co?
Co? O co chodzi?
Jeszcze jedno auto.
Kurwa!
Ja pierdolę!
Nawet nie umiecie rozpoznać ślepaków.
Cholera! Zabijcie go!
Kurwa!
Poważnie?
Dzwoni U-tae.
Co tam?
Przyjdź z chłopakami.
Weźcie narzędzia.
- Zajmiemy się gościem.
- Ruchy.
Szybciej.
Chłopaki, idźcie już.
Cholera, mamy przesrane. Wyłaźcie!
Szybko!
Cholera.
Kurwa!
Pani Oh.
Zaraz wrócę. Proszę wytrzymać.
Niech to szlag!
Mieliście przygotować broń! Co z wami?
Pospieszcie się!
- Dalej.
- Poważnie.
- Po co tu wrócił?
- Normalnie jakiś pojeb.
Uwaga!
Matko, co za banda cykorów.
Łapcie go!
Ja pierdolę!
Niech to szlag!
Pierdol się!
Ty!
Moje włosy!
Gdzie się, kurwa, wszyscy podziali?
A ty dokąd?
Skurwiele!
Puszczaj, gnoju!
Puszczaj, mówię!
Jasna cholera.
I dlatego
powinniście
parkować
zgodnie z przepisami!
Ty szmaciarzu!
Pieprzyć to.
Puszczaj, gnoju.
Puszczaj, mówię.
Puść, skurwielu.
Zabiję cię.
- Co jest?
- Co, do chuja!
Coś ty za jeden?
- Jest ranna?
- Otwórz drzwi.
Uciskaj.
- Poprowadzę.
- Okej.
Będzie dobrze, pani Oh.
Proszę wytrzymać.
Wszystko będzie dobrze.
Już dojeżdżamy.
Skręcił w prawo przy Geumseong-ro 96.
- Nie, w lewo.
- Stój. To było Geumseong-ro 96.
CENTRUM NADZORU
PANI OH
Chwileczkę.
Witam, pani Oh. Jestem teraz zajęty.
Mogę oddzwonić później?
Oczywiście. Przepraszam, że przeszkadzam.
Jestem. Mówcie.
Pani Oh.
Ostrożnie. Uważaj na głowę.
Nic pani nie będzie.
Jesteśmy tu. Proszę wytrzymać.
Słyszy mnie pani?
Musi pani pozostać przytomna.
Wszystko będzie dobrze.
WEJŚCIE TYLKO DLA PERSONELU
BLOK OPERACYJNY
Napisy: Monika Bartz